# 1С:Предприятие 8.2 Решение бухгалтерских задач.

### Вопрос 1/50
Какой отчет не может быть построен без использования двойной записи?
Выберите один ответ:
- [ ] Баланс
- [ ] Отчет о движении денежных средств
- [ ] Отчет о прибылях и убытках
### Вопрос 2/50
Для учета чего предназначены пассивные счета учета?
Выберите один ответ:
- [ ] Имущества
- [ ] Обязательств перед кредиторами
- [ ] Товаров
### Вопрос 3/50
Если выполняется проводка в дебет пассивного счета с кредита активного, то как она
влияет на итог баланса?
Выберите один ответ:
- [ ] Увеличивает
- [ ] Уменьшает
- [ ] Никак не изменяет
### Вопрос 4/50
Что отражает бухгалтерский баланс?
Выберите один ответ:
- [ ] Имущество предприятия
- [ ] Приращения (уменьшения) капитала собственника
- [ ] Доходы, расходы
### Вопрос 5/50
В чем принципиальное отличие забалансовых счетов от балансовых?
Выберите один ответ:
- [ ] Они не попадают в отчет «Бухгалтерский баланс»
- [ ] Они не участвуют в двойной записи на счетах
- [ ] Они хранятся в отдельном плане счетов
### Вопрос 6/50
Какой остаток может быть у активного счета?
Выберите один ответ:
- [ ] Дебетовый
- [ ] Кредитовый
- [ ] И дебетовый, и кредитовый в зависимости от оборотов за период и начального
остатка
### Вопрос 7/50
Какой остаток может быть у активно-пассивного счета?
Выберите один ответ:
- [ ] Дебетовый
- [ ] Кредитовый
- [ ] И дебетовый, и кредитовый в зависимости от оборотов за период и начального
остатка
### Вопрос 8/50
Основное предназначение аналитического учета с помощью субконто заключается в
Выберите один ответ:
- [ ] Укрупненной группировке информации в денежные измерители
- [ ] Хранении детальной информации
- [ ] Выполнении анализа финансовой деятельности предприятия
### Вопрос 9/50
Какова взаимосвязь синтетических и аналитических счетов?
Выберите один ответ:
- [ ] Сальдо синтетического счета равно сальдо всех аналитических счетов, к нему
относящихся
- [ ] Субконто синтетического счета полностью совпадают со всеми субконто
аналитических счетов, к нему относящихся
- [ ] Никак не связаны между собой, учет на синтетических и аналитических счетах
ведется параллельно и независимо друг от друга
### Вопрос 10/50
Какой из перечисленных видов учета является обязательным в бухгалтерии (или
собственно бухгалтерским учетом, без него организация других видов учета
невозможна)?
Выберите один ответ:
- [ ] Синтетический учет
- [ ] Аналитический учет
- [ ] Количественный учет
### Вопрос 11/50
Какое максимальное количество планов счетов может содержать конфигурация?
Выберите один ответ:
- [ ] Один
- [ ] Четыре
- [ ] Сколько угодно
### Вопрос 12/50
Что определяет маска кода?
Выберите один ответ:
- [ ] Шаблон ввода кода счета
- [ ] Структуру иерархии в плане счетов
- [ ] Шаблон определения порядка кода
### Вопрос 13/50
Сколько уровней субсчетов можно задать в Плане счетов?
Выберите один ответ:
- [ ] До 10 уровней
- [ ] До 5 уровней
- [ ] Неограниченное количество
### Вопрос 14/50
Какое максимальное количество субконто можно задать к счету?
Выберите один ответ:
- [ ] Три
- [ ] Семь
- [ ] Максимальное количество субконто, установленное в конфигураторе для плана
счетов.
### Вопрос 15/50
Какой вид иерархии используется в плане счетов?
Выберите один ответ:
- [ ] Иерархия элементов
- [ ] Иерархия групп и элементов
- [ ] В плане счетов нет иерархии
### Вопрос 16/50
Где задаются предопределенные субконто?
Выберите один ответ:
- [ ] В режиме 1С:Предприятия
- [ ] В конфигураторе
- [ ] В режиме 1С:Предприятия и в конфигураторе
### Вопрос 17/50
Для хранения информации о субконто в конфигурации используется
Выберите один ответ:
- [ ] Справочник
- [ ] План видов характеристик
- [ ] Регистр сведений
### Вопрос 18/50
Какой тип данных используется для признака учета счета?
Выберите один ответ:
- [ ] Число
- [ ] Булево
- [ ] Число и Булево
### Вопрос 19/50
Для чего предназначен порядок кода?
Выберите один ответ:
- [ ] Для упорядочивания счетов
- [ ] Для хранения кода счета
- [ ] Носит чисто информативный характер
### Вопрос 20/50
Дебиторская задолженность, это когда
Выберите один ответ:
- [ ] Мы должны
- [ ] Нам должны
- [ ] Мы должны, но отдавать не собираемся
### Вопрос 21/50
С каким количеством планов счетов можно связать регистр бухгалтерии?
Выберите один ответ:
- [ ] С одним
- [ ] С тремя
- [ ] Неограничено
### Вопрос 22/50
При создании небалансового измерения в РБ добавляется:
Выберите один ответ:
- [ ] Одноименное поле
- [ ] Одноименное поле и к нему добавляется суффикс «ДтКт»
- [ ] 2 одноименных поля с добавлением к ним суффиксов «Дт» и «Кт»
соответственно.
### Вопрос 23/50
Для ведения консолидированного учета, по фирмам холдинга было добавлено
балансовое измерение Организация. В движениях документа необходимо заполнять:
Выберите один ответ:
- [ ] Движение.Организация
- [ ] Движение.ОрганизацияДт
- [ ] Движение.ОрганизацияКт.
### Вопрос 24/50
Какое количество физических таблиц создается в базе данных при создании РБ с
субконто (таблицы итогов не считать)?
Выберите один ответ:
- [ ] 1
- [ ] 2
- [ ] Зависит от количества субконто.
### Вопрос 25/50
При получение данных из РБ табличная модель имеет следующее преимущество:
Выберите один ответ:
- [ ] Позволяет производить изменения с полученными данными.
- [ ] Возвращает необходимые данные сгруппированные нужным образом.
- [ ] Задействует меньше памяти на сервере.
### Вопрос 26/50
При работе с виртуальными таблицами условия отбора данных лучше указывать:
Выберите один ответ:
- [ ] В параметрах виртуальной таблицы.
- [ ] В секции запроса «ГДЕ».
- [ ] В секции запроса «ИМЕЮЩИЕ».
### Вопрос 27/50
В каком случае используется развернутое сальдо?
Выберите один ответ:
- [ ] Когда необходимо посмотреть остаток по дебету счета и по кредиту.
- [ ] Когда необходимо посмотреть остаток по дебету счета и по кредиту с учетом
аналитики на данном счете.
- [ ] Когда необходимо посмотреть оборот по дебету счета и по кредиту.
### Вопрос 28/50
Какой тип данных используется для признака учета субконто?
Выберите один ответ:
- [ ] Число
- [ ] Булево
- [ ] Число и Булево
### Вопрос 29/50
Признак учета «Только обороты» предназначен:
Выберите один ответ:
- [ ] Для получения общих оборотов без разделения на оборот по дебету и оборот по
кредиту
- [ ] Для хранения только оборотов по соответствующим аналитическим разрезам
- [ ] Для того, чтобы не формировались виртуальные таблицы остатков.
### Вопрос 30/50
Включенный признак учета субконто "Только обороты" для одного выбранного субконто
на одном выбранном счете означает
Выберите один ответ:
- [ ] По счету больше не хранятся и не могут быть получены остатки
- [ ] По выбранному субконто этого счета нельзя будет получить остатки
- [ ] Признак учета субконто включается сразу на всех счетах, где задействован
субконто, на одном включить нельзя.
### Вопрос 31/50
Какое из утверждений, приведенных ниже, верно?
Выберите один ответ:
- [ ] Сумма в валюте учета = Сумма валютная * Курс / Кратность
- [ ] Сумма в валюте учета = Сумма валютная * Кратность / Курс
- [ ] Сумма валютная = Сумма в валюте учета * Курс / Кратность
### Вопрос 32/50
Неустановленный флаг поддержки корреспонденций в регистре бухгалтерии означает,
что
Выберите один ответ:
- [ ] В проводке будет указываться корреспондирующий счет
- [ ] Не будет выполняться контроль двойной записи
- [ ] В проводке не будет указываться корреспондирующий счет, а будет указываться
счет и вид движения по нему
### Вопрос 33/50
Для ведения синтетического учета необходимо в регистре бухгалтерии
Выберите один ответ:
- [ ] Выбрать план счетов и добавить балансовый ресурс
- [ ] Добавить измерение "Счет" и балансовый ресурс
- [ ] Добавить измерения "счет дебета" и "счет кредита" и балансовый ресурс
### Вопрос 34/50
Для того, чтобы счет-группа мог включать и активные и пассивные субсчета
необходимо
Выберите один ответ:
- [ ] Отметить счет группу как активно-пассивный
- [ ] Ничего специально делать не нужно
- [ ] Это не возможно (не поддерживается платформой)
### Вопрос 35/50
Чтобы отметить счет, как "не участвующий в двойной записи", необходимо
последовательно выполнить следующие действия
Выберите один ответ:
- [ ] Установить стандартный признак "Забалансовый" для счета
- [ ] Создать новый признак учета "Забалансовый" и установить его для счета
- [ ] По всем счетам плана счетов поддерживается двойная запись
### Вопрос 36/50
Могут ли проводки одного документа (регистратора) иметь разные периоды (даты)?
Выберите один ответ:
- [ ] Да, но только прошлым периодом
- [ ] Да, без ограничений
- [ ] Нет
### Вопрос 37/50
Может ли не проведенный документ иметь движения в регистре бухгалтерии?
Выберите один ответ:
- [ ] Только в том случае, если это документ типа "Операция", в диалоге формы
которого расположена таблица для отображения и редактирования набора
записей регистра для интерактивного ввода и редактирования движений
- [ ] Только в том случае, если данный вид документа отмечен на закладке
"Движения" как регистратор для данного регистра бухгалтерии
- [ ] Только в том случае, если для документа установлено свойство "Неоперативное
проведение"
### Вопрос 38/50
Может ли счет, имеющий субсчета, участвовать в проводке?
Выберите один ответ:
- [ ] Да, без ограничений
- [ ] Да, но только с другим счетом-группой
- [ ] Нет, платформа не разрешит сделать по нему проводку
### Вопрос 39/50
Какого типа значения можно передавать в параметры виртуальных таблиц регистра
бухгалтерии для установки периода или интервала дат?
Выберите один ответ:
- [ ] МоментВремени, ДокументСсылка, Дата
- [ ] Дата, МоментВремени, СтандартныйПериод
- [ ] Дата, МоментВремени, Граница
### Вопрос 40/50
Для чего используется параметр "Периодичность" оборотных таблиц регистра
бухгалтерии?
Выберите один ответ:
- [ ] Для установки отбора итогов за указанный период времени
- [ ] Для дополнительной группировки итогов по стандартным календарным периодам
- [ ] Для увеличения скорости расчета виртуальной таблицы, выполняющей отбор
итогов за период кратный месяцу
### Вопрос 41/50
Параметр "Метод дополнения" виртуальной таблицы "Остатки и обороты" регистра
бухгалтерии предназначен для включения/исключения из результата запроса
Выберите один ответ:
- [ ] Пустых, не имеющими ни остатков, ни оборотов, периодов выбранного
диапазона дат, неважно, где эти периоды расположены (середина или границы
интервала)
- [ ] Первого и последнего периода выбранной периодичности, имеющих только
обороты, но не имеющих остатки
- [ ] Первого и последнего периода выбранной периодичности, имеющих только
остатки, но не имеющих оборотов
### Вопрос 42/50
При обращении в запросе к реквизитам субконто через точку можно использовать
функцию ВЫРАЗИТЬ
Выберите один ответ:
- [ ] Можно, но смысле никакого нет, и без этого работает и ни на что не влияет
- [ ] Можно использовать, чтобы оптимизировать и сделать удобнее работу диалога
отчета, сделанного с использованием компоновки данных
- [ ] Можно использовать, чтобы оптимизировать трансляцию запроса СУБД
### Вопрос 43/50
Можно ли программно добавить виды субконто на предопределенный счет?
Выберите один ответ:
- [ ] Можно в любом случае
- [ ] Можно если есть "свободное место", т.е. количество субконто меньше
максимального для плана счетов
- [ ] Можно, но только виды субконто, созданные в пользовательском режиме (не
предопределенные виды характеристик)
### Вопрос 44/50
Для чего используется параметр "Субконто" виртуальных таблиц регистра бухгалтерии?
Выберите один ответ:
- [ ] Для подведения итогов по видам субконто
- [ ] Для отбора и упорядочивания по значению субконто
- [ ] Для отбора и упорядочивания группировок по виду или видам субконто
### Вопрос 45/50
Зачем в универсальных документах для полей "Субконто" типа характеристика
используется связь по типу?
Выберите один ответ:
- [ ] Чтобы привязать второе субконто к первому по владельцу, в случае, если второе
субконто "Договоры" является подчиненным справочником к первому субконто
"Контрагенты"
- [ ] В случае использования видов субконто, добавленных в пользовательском
режиме без связи по типу нельзя выбрать значение из подчиненного
справочника "Субконто"
- [ ] Чтобы установить зависимость типа значения субконто от выбранного счета и
номера вида субконто на нем
### Вопрос 46/50
Зачем в план счетов добавляется признак учета "Количественный"?
Выберите один ответ:
- [ ] Чтобы пользователь мог выбрать неколичественные счета в документах
- [ ] Чтобы пользователь не мог выбрать неколичественные счета в документах
- [ ] Чтобы и пользователь, и мы не могли заполнить ресурс количество в проводке,
для тех счетов, где количественный учет не нужен
### Вопрос 47/50
Как работает предложение запроса "Для изменения" при управляемом режиме
управления блокировками?
Выберите один ответ:
- [ ] Повышает уровень изоляции, чтобы не давать другим транзакциям изменять
данные
- [ ] Повышает уровень изоляции, чтобы не давать другим транзакциям считывать
данные
- [ ] Не влияет на уровень изоляции, потому что транслируется СУБД только при
автоматическом режиме управления блокировками
### Вопрос 48/50
При добавлении нового небалансового ресурса регистра бухгалтерии, будут добавлены
поля виртуальной таблицы регистра для анализа остатков и оборотов по счету
Выберите один ответ:
- [ ] Остаток/Оборот
- [ ] Остаток/Оборот<Дт> и Остаток/Оборот<Кт>
- [ ] Остаток/Оборот и Остаток/Оборот<Дт> и Остаток/Оборот<Кт>
### Вопрос 49/50
Что не будет работать в аналитическом отчете без галки "Обязательное" роли
измерения доступного поля компоновки данных?
Выберите один ответ:
- [ ] Нельзя будет использовать субконто в отборе, т.к. на разных счетах их
количество разное
- [ ] Не выбранные пользователем поля субконто не будут учитываться при расчете
развернутых сальдо
- [ ] Выбранные пользователем поля субконто не будут участвовать в расчете
свернутых оборотов
### Вопрос 50/50
Можно ли проставить значения для свойства "Признак учета" балансового ресурса
регистра бухгалтерии?
Выберите один ответ:
- [ ] Можно, и обязательно нужно сделать
- [ ] Нельзя ни в коем случае
- [ ] Можно, но не имеет смысла
